**Қолма-қол ақшаны алып алу**

Қолма-қол ақшаны алып алу операциясы екі әдіспен іске асырыла алады:

1\) Кассаға қолма-қол ақша енгізу операциясын жүргізу үшін калькуляторда қолма-қол енгізілетін ақшаның сомасын енгізу керек, чек жасап "Қолма-қол ақшаны алып алу" операциясын таңдау керек, одан әрі ақпаратты ФДО серверіне жіберу үшін тиісті пернені басу керек. ![](../assets/30000.png) белгісін бірінші рет басқан кезде Жалпы сома есептеледі, екінші рет басқанда пречек құрылады. Содан кейін операциялар түрлері тізімінен Қолма-қол ақшаны алып алуды таңдау керек.

![](../assets/Simulator_Screen_Shot_-_iPhone_8_Plus_-_2018-04-10_at_17.28.56.jpg)

2\) Позицияның егжей-тегжейіне өтіңіз, позицияларда соманы көрсету, «Қолма-қол ақшаны алып алу» операциясын таңдау, одан кейін осы ақпаратты ФДО серверіне жеткізу үшін пернені басу.

Қолма-қол ақшаны алып алу операциясын орындаған кезде Жеңілдік пен Қайтарым қолжетімді емес. Егер минустық операциялар жүргізілген болса, онда жүйе қателік көрсетеді. Нақты соманы көрсету керек.



